لماذا يتساقط الناس ؟
أمام شهوات ! أمام مغريات ! ...
فما عند الله خير و أبقى للذين آمنوا و على ربهم يتوكلون
جاءت قريش تساوم النبي !
قالت أعبد إلهنا يوما ، و نعبد آلهتك يوما
فقال الله : '' قًلْ يَا أَيًّهَا الكَافِرُونْ لَا أَعْبُدُ مَا تَعْبُدُونْ ''
يساومونه !!
أعبد يوما و نعبد يوما ، أبدا !!
الحق لا يقدم تنازلات للباطل
قالوا ، أرنا آيات ...
و قالوا ، لن نؤمن لك حتى تفجر لنا من الأرض ينبوعا ، أو تكون لك جنة من عنب ، فتفجر الأنهار خلالها تفجيرا .
أو تسقط السماء كما زعمت علينا كسفا ، أو تأتي بالله و الملائكة قبيلا أو يكون لك بيت من زخرف ...!!
أو ترقى في السماء ولن نؤمن لرقيك حتى تنزل علينا كتابا نقرؤه قل سبحان ربي هل كنت إلا بشرا رسولا .
أفلق لنا القمر! فانفلق القمر .
إقتربت الساعة و إنشق القمر
آمنوا ؟؟
ما زادهم إلا طغيانا كبيرا
وَمَا جَعَلْنَا الرُّؤْيَا الَّتِي أَرَيْنَاكَ إِلَّا فِتْنَةً لِّلنَّاسِ وَالشَّجَرَةَ الْمَلْعُونَةَ فِي الْقُرْآنِ ۚ وَنُخَوِّفُهُمْ فَمَا يَزِيدُهُمْ إِلَّا طُغْيَانًا كَبِيرًا
قال عتبة ابن ربيعة : دعوني أساوم محمد ، دعوني أساومه ! عله يرجع عما هو عليه
فجاءه يعرض عليه الملك  و الشرف و المال و النساء...
قال يا ابن أخي ! ألك من عرض أعرضه عليك .
قال قل يا أبا الوليد
قال يا محمد ! جئتنا بأمر لم نعرفه ، سفهت الأحلام ، شتمت الآلهة ، فرقت بين الأب و أبيه و الأخ و أخيه
تعال نعرض عليك أمور
سبحان الله ! مساوماتهم كلها لم تصنع شيئا .
فبدأوا بإعطاء الإغراءات التي اسقطت كثير ، كثير من الذين ساروا على الطريق
قالوا : تريد ملك ملكناك ، ما رأيكم بالعرض ! هل يكفي ؟ نعم يكفي حتى يتساقط أهل الدنيا ، إنما أهل المبادئ طلاب الجنة لا يتساقطون أمام هذا
قالوا : إن كنت تريد ملكا ملكناك ، إن كنت تريد شرفا شرفناك ، إن كنت تريد سؤدد سيدناك ، إن كنت تريد مال جمعنا لك
حتى اكون أكثرنا مالا ، تريد نساء زوجناك ، المهم هو أن تتوب عن هذه الدعوة
قال فرغت يا أبا الوليد ، إنتهيت !
قال نعم !
قال إسمع مني ! هذه عروضكم ؟ إسمع العرض السماوي :
باسم الله الرحمان الرحيم : حم (1) تَنْزِيلٌ مِنَ الرَّحْمَنِ الرَّحِيمِ (2) كِتَابٌ فُصِّلَتْ آيَاتُهُ قُرْآنًا عَرَبِيًّا لِقَوْمٍ يَعْلَمُونَ (3) بَشِيرًا وَنَذِيرًا فَأَعْرَضَ أَكْثَرُهُمْ فَهُمْ لَا يَسْمَعُونَ
وَقَالُوا قُلُوبُنَا فِي أَكِنَّةٍ مِمَّا تَدْعُونَا إِلَيْهِ وَفِي آذَانِنَا وَقْرٌ وَمِنْ بَيْنِنَا وَبَيْنِكَ حِجَابٌ فَاعْمَلْ إِنَّنَا عَامِلُونَ (5)
إلى أن قال : فَإِنْ أَعْرَضُوا فَقُلْ أَنْذَرْتُكُمْ صَاعِقَةً مِثْلَ صَاعِقَةِ عَادٍ وَثَمُودَ (13)
و الكافر يستمع ، فلما بلغته هذه الآيات ، إرتجف في مجلسه
وصعق من هول هذه الآيات . فقال يا محمد ! أسألك الله و الرحم
لا تكمل . لأنه يعلم أن محمد إذا قال صدق ، و إذا ائتمن أدى ، و إذا عاهد وفى
قال أسألك الله و الرحم لا تكمل يا محمد ، فرجع إلى قومه يجر أذيال الهزيمة
ملك يا إخوان !!! و إمارة و سؤدد و شرف و مال و نساء و شهوات و لذات... نعطيك إياها !
لكن طلاب الجنة لا يتنازلون أمام هذا ، أعندكم عرض أغلى من الجنة ؟ أعندهم عرض أغلى من الجنة ؟
فليساوموننا عليه
إن الله أعد للشهداء في الجنة مئة الدرجة ، ما بين الدرجة و الدرجة كما بين السماوات و الأرض .
عندهم عرض مثل هذا ؟
فليساوموننا عليه !
أما الذي يريد ما عند الله ، فلا يقبل بهذه التنازلات ، صاحب المبدأ الذي يريد ما عند الله ، لا يقدم و لا يضعف .
وَكَأَيِّن مِّن نَّبِيٍّ قَاتَلَ مَعَهُ رِبِّيُّونَ كَثِيرٌ فَمَا وَهَنُواْ لِمَا أَصَابَهُمْ فِي سَبِيلِ اللّهِ وَمَا ضَعُفُواْ وَمَا اسْتَكَانُواْ وَاللّهُ يُحِبُّ الصَّابِرِينَ (146)
وَمَا كَانَ قَوْلَهُمْ إِلاَّ أَن قَالُواْ ربَّنَا اغْفِرْ لَنَا ذُنُوبَنَا وَإِسْرَافَنَا فِي أَمْرِنَا وَثَبِّتْ أَقْدَامَنَا وانصُرْنَا عَلَى الْقَوْمِ الْكَافِرِينَ